## 2021.04.27(화) 

```markdown
# 팀 스프레드시트
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1tu_OquagJiWBSAL_hExSoiZr8JspMnO4x3XxEkJAII4/edit?usp=sharing

# 팀 레포
https://github.com/bcaitech1/p3-ims-obd-seed21
```



## 1. Daily Question

1. 예시 baseline code와 github 참고페이지간 차이에 대한 질문

   1) FCN 8s 레이어끼리 비교했을 때, 첫 번째 레이어에 padding=100이 적용된 것이 다르다.

      왜 굳이 패딩을 100으로 주었을까?

   > [원본]
   >
   > max-pooling을 진행하다보면 224x224 size가  14 x 14 까지 줄어들게 된다.
   >
   > 원본 크기를 복원하기 위해 FC6 layer에서 7 x 7 conv layer로 적용이 되어있는데
   >
   > 이런 경우 FC6 을 지나며 이미지의 크기가 달라지는 문제가 발생하고 저자의 코드에서는 이를 해결하기 위해 zero padding 100을 채워넣었다. 
   >
   > - 하지만 Output size가 달라지는 문제가 여전히 존재했고, 각각 32s/16s/8s 마다 conv layer에 패딩을 주고 마지막에 crop 을 하는 방법, upsampling 과정에서 padding을 제거하는 방법 등을 사용하여 해결하였다.
   >
   > [베이스라인 코드]
   >
   > baseline code에서는 기존 conv1에서 padding=100을 주는 대신, FC6에서 1x1 conv를 사용할 수 있도록 조정해주었고, 이를 통해 위의 과정을 조금 더 단순히 하였음!
   >
   > (자세한 내용은 1일차 Further Reading을 보면 조금은 대답이 될 것 같다.)

   2) 데이터간 클래스 불균형이 존재하는 경우 어떻게 접근할 수 있을까? 

   > 여기는 조금 더 찾아봐야 할 것 같다...
   >
   > - 지난번 mask segmentation때 틀린 사진을 랜덤으로 띄워서 틀린 문제에 대해 접근하는 방식을 다르게 진행하는 경우도 있었다.



## 2. 팀 프로젝트 진행을 위한 플랫폼 선정

- Google Docs / Sheet 
- github  team- discussion page
- wandb (추후 논의)



#### Idea Discussion

- Github team - discussion / github team repo - issue 탭을 사용할 예정
  (사용하면서 더 편한 것으로 단일화)

#### Hyperparameter

- hyperparemeter 등 기록은 google sheet에 입력하는것으로 시작.

- wandb적용 관련하여 추후 논의할 예정





## 3. 취업 및 코테

Q) 코딩테스트를 준비하면서 어떤 문제를 풀지 고민하는 것도 굉장히

- 이윤재님

  programmers ~ 이진트리 /그래프 / 노드 / 소트 등 기본을 다진 후 기업기출을 푸는 방법을 추천

  그 외에 백준 정도...? 엘레베이터 알고리즘 등에 대해 생각해보고 논의하기.

  `마지막에 무엇이 필요한가` 를 먼저 보고 부족한 부분을 채워가는 것도 좋다.

  

- 김종영님

  대기업은 일반적으로 아는 코딩테스트를 본다.

  그외 기업by기업 - 오브젝트 디텍션 등 task를 주고 구현하라고 주는 경우 등이 있다.

  수시채용으로 딥러닝 엔지니어/리서처를 뽑을 때는 손코딩으로 보는 경우가 있다.

---

## Office hour - FCN8s baseline

